etipi phainals tornamntlo ayidusarlu chhampiyan ayina nvak jakovichku shak tagilindi .
i srbiya starku jalak istu rashya kratam daniyal ndvdv smiphainalku dusuklladu .
guruvaram jarigina purushula singils grup nyachlo ndvdv 6 - 3,6 - 3to nvaknu odinchadu .
i nyachlo odina smis cherenduku nvakku inka avakasham undi .
anduku atanu shukravaram jarige porulo maji chhampiyan algjandar jvrvnu odinchali .
maro grup nyachlo rublv ( rashya ) 6 - 2,7 - 5to dminik thim ( knada ) nu odinchadu .
ayite i porulo odina thinku ibbandi ledu .
atanu ippatike smisku arhata sadhinchadu .
i grup nunchi maro smis brtu kosam sitsipasto nadal shukravaram potipadanunnadu .
vishakha dijal loko shd maro ghanatanu chatindi .
deshanlo atyadhika dijil loko lanu nirvahinchi rikard nlaklpina i loko shdku bharatiya railve maro badhyata appaginchindi .
vishakhalone ఎlaktrikal loko pratyekanga undi .
dijil loko shdki 20 ఎlaktrikal lokolanu ketayinchi , vati nirvahana badhyatanu kuda appaginchi ktta parvaniki tratisindi .
ippatike 307 dijil lokolanu nirvahistunna i shd , ఎlaktrikal lokola nirvahana dvara ktta savalu chepattindi .
yuvi lait karnsi shanitaij baksulu , phails sanitaij baksulu , kalito upayoginche sanitaijar dispnsar , vash besin nabsnu loko sibbandi rupndincharu .
ivanni turpu kosta railvelo viniyoganlo unnayi .
railve bord appaginchina ktta badhyata tamu samardhanga purti chestamani loko shd adhikari saradhi patro annaru .
vaiఎs vivekanandarddi hatya kesunu sit adhikarulu anni konallo vicharana chepadutunnaru .
i kesulo tdepa ఎmnlsi bitk ravini vicharincharu .
kadapa shivaruloni polisu shikshana kendranlo 5 gantala patu vicharana jarigindi .
viveka hatya gurinchi tananu sit adhikarula prashnincharani , varu adiginavatiki tlisina samadhanalu chppanani ravi vivarincharu .
ఎppudu pilichina vicharanaku hajaravutanani tliparu .
vivekapai poti chesi glichinanduna , pulivndula rajakiya paristhitulapai tanaku avagahana undani , kesu vicharanaku tanu ichche samacharam upayogapadutundani sit adhikarulu bhavincharannaru .
kovid - 19 vyadhi nirdharana , chikitsaku sambandhinchi andubatulo unna vasatulapai prajalaku samacharam andinchenduku prabhutvam hlplain nmbar 8297104104nu andubatuloki tchchindi .
i nambaruku phon chesi samacharam tlusukovachchu .
aiviarఎs vidhananlo panichese i hlplain nmbaruku phon chesinappudu 3 aichchhikalanu ( apshanlu ) suchistundi .
karona nivarana mundujagratta charyallo bhaganga vijayavadaloni rajbhavan prangananlo sodiyam haipokloraid dravananni chesharu .
dron sayanto rajbhavan avarana nttam sumaru 120 litarla dravananni spre chesharu .
rajbhavan vaidya arogya sibbandi paryavekshanalo i karyakramam jarigindi .
gavarnar karyadarshi mukhesh kumar mina adeshala meraku raj bhavan pranganam antata sumaru rndu gantala patu dravananni pichikari chesharu .
vijayavadalo karona pajitiv kesula sankhya prugutunnanduna , raj bhavan bhadrataparanga pratiroju tagina ritilo i dravakanni pichikari cheyinchalani adhikarulu nirnayincharu .
karinnagar jilla ramadugu mandalam vlichalalo pharmasi kalashala vidyarthulu 3vela nkkalu nataru .
haritaharam karyakramanlo bhaganga tati vananlo pandlu , vriksha sampadanu pnchenduku aneka rakala nkkalu natina anantaram vati sanrakshanaku trigards erpatu chesharu .
timindiyaku chndina aiduguru kriktarlanu aisoleshanku pampincharu .
nlbornloni o hotallo kalisi bhojanam cheyadam valla itara kriktarlato varini duranga unchinattu tlisindi .
paiga varu bayobudaga nibandhanalu ullanghincharo ledo ane vishayanni krikt astreliya , bisisiai sanyuktanga daryaptu chestunnattu samacharam .
nutana samvatsaram sandarbhanga rohit sharma , rishabh pant , shubhman gil , prithvisha , navadip saini nlbornloni o hotalku vlli bhojanam chesharu .
akkade unna bharata abhimani ఒkaru viri chitralu , vidiyolanu tisi soshal midiyalo pttadu .
vari billu kattadame kakunda pantnu kaugilinchukunnanani vyakhyaninchadu .
idi vivadaspadam kavadam valla a abhimani kshamapanalu koradu .
tana dabbulanu rohit sharma chllinchadani tlipadu .
' aiduguru atagallanu bharat , astreliya jatla nunchi veru chesham .
ayite kvid - 19 nibandhanalanu anusarinchi varu sadhana chestaru .
bharata , asis jatlaloni migata atagalla bhadratanu drishtilo pttukne ila chesham ' ani krikt astreliya tlipindi .
' varu bayataku vllinappudu bayobudaga nibandhanala ullanghana jarigindo ledo tlusukunenduku bisisiai , sie daryaptu chepattayi .
tstu sirisu prayojanalanu drishtilo pttukne aidugurini vidadisham ' ani vlladinchindi .
prastutam bordar - gavaskar trophilo bharat , astreliya chro nyach glichayi .
sirisu 1 - 1to samam kavadam valla sidnilo jarige mudo tstupai andari drishti nlakndi .
haki diggajam dhyanchand puttina rojaina agastu 29ni jatiya krida dinotsavanga prati edadi jarupukuntunnaru .
ayana janminchi netiki 115 vasantalu purtayindi .
i sandarbhanga dhyanchandnu bharataratna puraskaranto satkarinchalani koraru ayana kumarudu ashok dhyanchand .
" hakilo dhyanchand pratibhanu prapanchamanta gurtinchindi .
haki ishtapade prati ఒkkaru ayanaku bharataratna ivvalani koraru .
bharatlo i krida rupanne marchesina dhyanchandku , 1956lone bharata mudo atyunnata puraskaram padmabhushan vachchindi .
appatiki i avardu andukunna ndati vyakti ayane .
ate prapanchanga bhavinchi jivitanlo ఎnto sadhincharu .
hakilo bharatnu prapancham nm .1ga nilabttaru .
ayina ippativaraku dhyanchandku bharata ratna ఎnduku ivvaledo naku artham kaledu " - ashok , dhyanchand kumarudu .
kridaranganlo bharataratnanu 2013lo praveshapttaru .
krikt diggajam sachin tndulkar ndatiga i avardu andukunnaru .
i puraskaraniki sachin kante munde dhyanchand arhulani bhavincharu chala mandi pramukhulu .
ఒlimpikslo patakalu sadhinchina aneka mandito patu 2011lo 80 mandi kendra mantrulu i vishayampai dimand chesharu .
ayite prabhutvam nunchi ఎlanti spandana raledu .
vishakha jilla anakapalli mandalam papayyapalnloni chruvulo anumanaspada sthitilo vyakti nriti chndadu .
sthanikula kathanam prakaram , nlli vnkatravu ane vyakti gedlanu mepadaniki inti nunchi vlladu .
ఎntaki tirigi rakapoyesariki anumanam vachchina gramasthulu vlli chudaga chruvulo shavamai kanipinchadu .
varu polisulaku samacharamichchi nritadehanni bayataku tisharu .
atadiki bharya , iddaru pillalu unnaru .
nritudi bharya ichchina phiryadu meraku anumanaspada nritiga kesu namodu chesi daryaptu chestunnatlu , anakapalli gramina ఎssai ramakrishnaravu tliparu .
vidhi chivarana unna pillini chusina , shunakam vnta padutundi .
ఎlagaina pattukuni tiralsindenani kasito parugupdutundi .
vammo , i shunakaniki drikite , ika pranalu paikenani , pilli drakkunda sandullonchi vltundi .
idanta manaku tlisinde , kani turpu godavari jilla ravulapalm mandalam mummidivarappaduloni pradhana rahadari pakkana unna ramalayam samipanlo jati vairanni marichayi a jantuvulu .
akalito unna pilli pillaku , shunakam palichchindi .
ammapremaku addam patte , i drishyanni akkadunna varandarini ashcharchaniki gurichesindi .
akkadi drishyanni kntamandi slphonlo bandhincharu .
tlisariga o praivetu sansdha spes - ఎks dvara me 30na antarikshanloki bayaluderina iddaru vyomagamulu nedu bhumipai tirigi adugupttanunnaru .
antariksham nunchi vyomagamulanu bhumi nunchi tisukuvastunna tli praivetu sansdhaga kuda spes - ఎks charitra srishtinchanundi .
anrikaloni galph aph nksikolo i vyomanauka bhumipai adugupttanundi .
antarjatiya antariksha kendranlo tudi parikshalanni purti chesukuni ninna ratri idi bhumiki bayaluderindi .
isais hariken prabhavam unna vyomanauka bhumipai digenduku anukula vatavaraname undani uttara anrika antariksha sansdha nasa tlipindi .
antarikshanloki vyomagamulanu pampina ndati vyaparasansthaga ఎlan maskku chndina ' spes ఎks ' charitra srishtinchindi .
kru dragan vyomanauka phalkan 9 rakt sayanto iddaru vyomagamulu bab bnkn , daug harlelanu me 30na ningiloki pampindi .
19 gantala prayanam anantaram viru antarjatiya antariksha kendranni cheranunnaru .
i prayoganni anrika adhyakshudu dnald tramp pratyakshanga vikshincharu .
vstindis alraundar andru rasl kanna timindiya byatsman hardik pandya nrugaina atagadani vtaran spinnar harbhajan sing abhiprayapaddadu .
adivaram astreliyato jarigina rndo ti20lo pandya ( 42 * ; 22 bantullo 3x4,2x6 ) nrupu byating chesi timindiyanu glipinchadu .
i nephathyanlo bhajji spandinchadu .
" hardikku ఎppati nuncho naipunyam undi .
atadu bhari siksulu kdatadane vishayam maku mundu nunche tlusu .
ayite , ippudu nilakadaga adutunnadu .
krijulo niladkkukni nyachlanu purti chese badhyatanu tlusukunnadu .
pandya rojurojuku atmavishvasam pnchukuntunnadu .
timindiyaku atade saraina phinishar .
atadu rasl lanti atagadu .
ayite i vindis alraundar kante pandyane knta uttamam .
avasaramainapudu siksulu badutune , tknikto singils tiyagala samarthudu .
ఎvarini ఎppudu lakshyanga chesukovalo pandyaku tlusu .
atadini phinisharga chudatam anandanga undi " - harbhajan sing , timindiya vtaran spinnar .
astreliyato jarigina rndo ti20lo ndata byating chesina astreliya nirnita 20 ovarlalo 194 parugula bhari skor sadhinchindi .
i lakshyanni 19.4 ovarlalone chhedinchindi bharat .
opnar dhavan ( 52 ) ardhasncharito raninchaga , kohli ( 24 bantullo 40 ) , pandya ( 22 bantullo 42 ) nrupu innings adaru .
phalitanga timindiya i nyachlo glichi maro ti20 migilundagane siris kaivasam chesukundi .
karinnagar - haidarabad rajiv rahadaripai pramadam jarigindi .
roddu datutunna dvichakravahananni innova karu nrupu veganto dhikttadanto o vyakti akkadikakkade nriti chndadu .
i durghatanaku sambandhinchina drishyalu sisi knralo nikshiptamayyayi .
karinnagar jilla timmapur mandalam ఎlఎndi kalaniloni ఎsbiai byanku vadda karinnagarku chndina yoga shikshakudu mamidala sudhakar dvichakravahanampai roddu datutunnaru .
intalo ativeganto vachchina innova baiknu dhikttindi .
sudhakar gallo telutu roddupai padi pranalu kolpoyadu .
kesu namodu chesukunna polisulu vicharana chepattaru .
prakasham jilla loni bstavaripeta mandalam galijerugulla , jebi krishnapuram gramala atavi prantala paridhilo , natu sara tayari kendralapai polisulu dadulu chesharu .
sara tayariki siddhanga unna 800 litarla bllapu utanu dhvansam chesharu .
appatike tayaraina 30 litarla natusara svadhinam chesukunnaru .
naluguru vyaktulanu adupulo tisukunnatlu ఎssai ravindrarddi tliparu .
kesu daryaptu chestunnaru .
prastuta aipiఎllo rayal chhalnjars bngaluru pleaph brtu pndenduku shramistondi .
sijan prarambhanlo varusaga aru nyachullo odipoyi vimarshala palaindi .
a tarvata adina gata mudu nyachullo vijayam sadhinchi , pleaph ashalanu sajivam chesukundi .
phiroj sha kotla vedikaga arsibi , dhilli kyapitals nyach .
2011 nunchi ippativaraku i vedikalo dhillipai , arsibide paicheyi .
i nepathyanlo o arsibi abhimani chesina tvit soshalmidiyalo vairal avutondi .
‘‘repu na plli , ma kutumba sabhyulu andaru a hadavudilo unnaru .
kani nenu matram arsibi pleaph avakashala gurinche alochistunna'' - tanisha , arsibi abhimani .
timindiya maji kptn saurabh ganguli , bharata krikt niyantrana mandali ( bisisiai ) nutana adhyakshudiga badhyatalu svikarinchadam dadapu khararai poyindi .
ayite dada , i atyunnata padavini ఎla nirvahistadane vishayampai sarvatra asaktiga nlakndi .
asalu bisisiai adhyakshudiki ఎlanti adhikaralu untayi bharata kriktlo atadu ఎlanti patra poshistado ippudu tlusukundam .
i sari bisisiai adhyakshudiga namineshan vesina ekakai vyakti ganguli .
inla 23na jarige namamatrapu ఎnnikallo bisisiai atyunnata padavini atadu svikarinchadam lanchhaname .
tanu adhyakshudaina tarvata deshavali kriktarlake ndati pradhanyata istanani ippatike chppadu dada .
mukhyanga ranji kriktpai drishti pttanunnatlu perknnadu .
arthikanga atagallu ibbandi padakunda chustanani annadu .
vishakha gyas lik ghatanato vishakha ulikkipadina sangati tlisinde .
i ghatanalo 12 mandi pranalu kolpoyaru .
prabhutvam varini anni vidhala adukuntamani hami ichchindi .
badhita kutumbalaku pariharam andachestondi .
i ghatanapai prabhutvaniki vyatirekanga phesbuk , itara samajika madhyamallo tappudu postings pttarantu gunturulo ranganayakamma ane 60 ella vriddhuralipai kesu namodu chesharu siaidi adhikarulu .
i nla 21 siaidi ఎduta hajarukavalani notisulichcharu .
gunturuloni lakshmipuram prantanlo nivasam unde putota ranganayakammanu kalisina siaidi siai dilipkumar , i meraku notisu andincharu .
vishavayuvu ghatanapai soshal midiyalo vairal ayina postulapai vicharana chepattaru .
vatini ranganayakamma postu chesinattu gurtinchamani , anku siarpisi skshan 41 - ఎ prakaram siaidi adhikarulu notisu ichcharu .
i post pttadaniki ranganayakammaku sahakarinchina malladi raghunath pai daryaptu chestunnaru .
gunturu jilla tadiknda niyojakavargam mediknduru mandalanlo karona pajitiv kesula sankhya muduku cherayi .
siripuraniki chndina yuvakudu vriti ritya haidarabadlo untunnadu .
i nla 16na railu marganlo snturiki vachchadu .
atani namunalu parikshinchina vaidyulu karona pajitiv unnatlu gurtincharu .
gramanlo 200 mitarlu kantainmnt jon maro 200 mitarlu baphar jonga prakatincharu .
pratyeka parishuddhya charyalu chepattaru .
mediknduru polissteshanlo ఎsaiki karona pajitiv vachchindi .
sibbandiki parikshalu cheyanunnaru .
pratyeka rashtram erpatu anantaram trasa prabhutvam anni matala sampradayalaku pddapita vestondani mantri itala rajendar perknnaru .
karinnagar jilla hujurabadlo pastar phloship adhvaryanlo erpatu chesina aikya krismas vedukallo ayana palgnnaru .
prabhutvam taraphuna kraistava sodarulaku dustulu pampini chesharu .
anantaram kek kat chesi mithayilanu pancharu .
krismas prajallo premanu panchindannaru .
kvid nepathyanlo knni nlaluga aneka ibbandulu paddamani mantri perknnaru .
nibandhanalu patistu pandagalanu jarupukovalani suchincharu .
lakdaun samayanlo valasa karmikulanu adukni akkuna cherchukunnamani gurtuchesharu .
prabhutvame pratyeka raillanu erpatu cheyinchi varini svasthalalaku pampinchindani vivarincharu .
pashchima godavari jilla dvarakatirumala mandalam pangidigudnlo ఎruvulu , purugula mandula dukanallo vijilns adhikarulu tanikhilu nirvahincharu .
gramanlo lakshmi tredars ఎruvula purugu mandula dukananlo ఎruvula vyatyasam gurtincharu .
ru . 4.44 lakshala viluva gala ఎruvulanu sij chesharu .
nityavasara vastuvula chattam 1955 loni skshan 6 ( ఎ ) prakaram kesu vesharu .
adama , beyar , ఎphఎnsi , indophil , tata , kristal kampnila purugumandulanu anumatulu lekunda ammutunnatlu gurtinchamani perknnaru .
ru . 48 vela viluva chese i purugu mandula ammakalanu nilipeshamani chpparu .
dadullo vijilns adhikarulaina evo ఎm shrinivas kumar , ఎssai k . esubabu , sthanika vyavasaya adhikari durga ramesh palgnnaru .
pata gunturu thanapai dadi kesulo o vargam yuvakulapai namodaina 6 ఎphaiarlalo prasikyushannu upasanharinchenduku honshakha i edadi agastu 12na jivo 776 nu jari chesindi .
i uttarvulanu saval chestu dakhalaina pitishanpai haikortu guruvaram marosari vicharana chesindi .
kauntar dakhalu chesenduku rashtra prabhutvam samayam korindi .
i kramanlo tadupari vicharananu navambar 2ku dharmasanam vayida vesindi .
yutyublo chustu natusara tayaru chestunna chitturu jilla pakala mandalam totapalliki chndina yuva injiniru vanshikrishnarddi ( 29 ) ni polisulu arstu chesharu .
takkuva samayanlo ఎkkuva dabbu sampadinchalanna ashato tluta karnataka nunchi akramanga madyam sisalu tchchi atadu vikrayinchevadu .
lakshyanni tvaraga andukolemani bhavinchina atanu , tirupati padmavati mahila varsiti samipanloni nivasa grihallo ఒka add gadilo svayanga sara tayaru chestunnadu .
atadu karnataka madyam vikrayistunnadanna samacharanto polisulu gadini soda chesharu .
gyasstavpai natusara tayarini gurtincharu .
sisallo atadu 70 litarla natusaranu nimpadu .
400 litarla utanu siddham chesukunnadu .
karnataka nunchi litaru parimanam unde 44 sisalanu tchchukunnadu .
madyanto patu sarabatti vastuvulanu svadhinam chesukunnamani , ninditudi arstu cheshamani pratyeka ఎnphorsmnt byuro ( ఎsibi ) tirupati arban siai dhirajrddi tliparu .
ninditudiki sahakaristunna atadi tammudu vasupai kesu namodu cheshamannaru .
nashtapoyina dabbu sampadinchalane , injaniring chadivaka knta kalaniki aiti rangam vastuvulanu maleshiyaku vanshikrishna rddi ఎgumati digumatulu chesevadu .
i vyaparanlo 70 lakshala rupayalu nashtapoyadu .
a tarvata vb raiting chestu nlaku 3.4 lakshala rupayalu sampadinchadu .
lakdaun nepathyanlo sampadana leka natusara tayaripai drishti pttadani adhikarulu vivarincharu .
karinnagar jilla vinavanka mandala kendranloni vainshappai tagubotulu dadiki palpaddaru .
tamu adigina birlu ivvaledani madyam shapu yajamanini chitakkttaru .
bltu shapullo anni birlu drukutunnayani madyam shapu onavarto gdavaku digaru .
adi kasta mudiri mugguru tagubotulu yajamanini chitakabadi karu addalu dhvansam chesharu .
idanta sisi knralo rikardayyindi .
patti knugolla sijan arambhantone annadatalaku kashtalu kuda ndalayyayi .
rashtranlone rndo atipdda patti marktga khyatiganchina khammam marktku aktobar chivari varam nunchi patti raka ndalaindi .
rojuku dadapu 10 vela bastala varaku raitulu marktku tisukstunnaru .
khammam , bhadradri kttagudm jillalato patu mahabubabad , suryapeta , nalgnda jillala nunchi patti khammam marktku vastondi .
pradhana vanijya pantaga unna pattiki a sthayilo dharalu lekapovadam raitulni tivranga kungadistondi .
ఎkaraniki ru . 10 velu kuda rale , gatedadi sijan arambhanlo kvintaku ru . 7,500 varaku palikite , prastutam khammam marktlo garishthanga ru . 5,000 kuda palakakapovadam marktku vastunna annadatallo tivra kalavaram reputondi .
ummadi khammam jillalo atyadhikanga enkuru , karepalli , kamepalli , knijarla , chintakani , raghunathapalm , kusumanchi , tirumalayapalm , madhira , mudignda mandalallo i panta sagu chesharu .
isari digubadi kuda ashajanakangane vastundani ashincharu .
dadapu 20 lakshala kvintalla patti digubadulu vastayani anchana vesharu .
ఒka ఎkaram patti saguku raitulu ru . 32,000 varaku kharchu cheste ఎkaraniki ru . 10velu kuda raledani vapotunnaru .
tivra nairashyam , itivala kurisina varshalaku todu , raitulu tstunna pattilo tema shatam ఎkkuvaga undatam valla knenduku vyaparulu asakti chupadam ledu .
nanyamaina ktta pattini kvinta ru . 4,500 varaku knugolu chestunnaru .
adhika shatam guddi patti , tadisina pattiki ru . 2,500 nunchi ru . 3,000 varake istunnaru vyaparulu .
kulila kharchulaku kuda , prastutam marktlo dakkutunna dharalato , kanisam kulila kharchulu kuda saripovani raitulu vapotunnaru .
gatedadi ru . 150 kuli retu unte , isari ru . 250 chllinchalsi vachchindani avedana vyaktam chesharu .
raitulaku gittubatu dhara kalpinchenduku prarambhinchina sisiai knugolu kendrallonu , aneka krrilu pdutundatam valla raitulaku ibbandulu tappadam ledu .
bharata pradhanamantri narendramodi ' pradhana sanskarta ' ani anrika maji adhyakshudu barak ఒbama vyakhyanincharu .
ఒkappudu tandriki sayam chesenduku , kutumbaniki andaga undenduku ti ammina vyakti , nedu prapanchanlone ati pdda prajasvanya deshaniki nayakudu ani kniyadaru .
bharat chaitanyavantanga , samarthanga ఎdigindani chppadaniki pedarikam nunchi pradhaniga ఎdigina modi jivitame nidarshanamannaru .
' e pramisd lyand ' peruto ఒbama pustakam rasharu .
dinilo prapanchanloni vividha deshala netala gurinchi prastavincharu .
2015lo taim patrikaku ichchina intarvyulo modi gurinchina prastavananu kuda ఒbama i pustakanlo perknnaru .
pedarika nirmulana , nrugaina vidya , balikalu - mahilala sadhikarata vantivatipai modiki spashtamaina lakshyalunnayani ఒbama prashansincharu .
vatavarana marpulanu ఎdurkntune desha arthika vyavasthanu patishtham chesenduku patupadutunnarannaru .
modi , yogaku bhaktudani abhivarnincharu .
modi anrika paryatana samayanlo tanato kalisi daktar martin luthar king juniyar smarakanni sandarshinchukunna sandarbhanni ఒbama i pustakanlo gurtuchesukunnaru .
kotladi mandi bharatiyula samaikyata prapanchaniki adarshanga nilavagaladani ayana gurtincharani ఒbama perknnaru .
kangrs agraneta rahulgandhi gurinchi kuda ఒbama i pustakanlo prastavincharu .
rahuldi aratame gani , spashtata , dhairyam ayanalo kanipinchadannaru .
i pustakanni di nyuyark tains patrika samikshinchindi .
navambaru 17na i pustakam marktloki ranundi .
timindiya byatsman rohit sharma , gatedadi vande prapanchakaplo aidu shatakalato nrisipoyadu .
dinto ngatorni charitralo o sijanlo atyadhika sncharilu badina byatsmanga charitra srishtinchadu .
bharata jattulo antakumundu maji sarathi , bisisiai adhyakshudu saurabh ganguli , 2003lo mudu shatakalato chlaregadu .
a tarvata bharat taraphuna prapanchakaplo atyadhika sncharilu sadhinchindi rohitsharmane , a rikardu nlaklpi netiki edadi purtayindi .
2019 vande prapanchakaplo bharat - bangladesh jatla madhya ide roju barminghanlo nyach jarigindi .
tas glichina timindiya byatingku saharinche pichpai 314/9 manchi skoru chesindi .
opnarlu rohit sharma ( 104 ) , keఎl rahul ( 77 ) dhatiga adi shubharambham ichcharu .
tli viktku 180 parugulu jodincharu .
adi nunchi dukuduga adina rohit , bangla baularlapai sampurna adhipatyam chlayinchadu .
rohit snchari tarvata autayyaka bharat varusaga viktlu kolpoyindi .
dinto chivariki 314 skoru chesindi .
mustaphijur 5 viktlato raninchadu .
anantaram chhedanalo banglanu bharata baularlu 286 parugulake kattadi chesharu .
bunra 4 , hardik pandya 3 viktlato chlaregadam valla bangladesh alautaindi .
shakib al hasan ( 66 ) baga adina atadiki sahakarinche byatsman karavayyaru .
dinto a jattu 28 parugula tedato otamipalaindi .
i nyach kanna munde rohit atithya inglandpai shatakanto chlaregadu .
danto 16 ella tarvata prapanchakaplo atyadhika sncharilu chesina bharata atagadiga ganguli sarasana cheradu .
dada 2003 prapanchakaplo dakshinaphrikalo mudu shatakalu sadhinchadu .
marovaipu rohit ide shatakanto shrilanka maji kptn kumara sangakkara rikardunu samam cheshadu .
2015lo astreliyalo jarigina prapanchakaplo lanka maji byatsman nalugu shatakalato chlaregipoyi prapancha rikardu srishtinchadu .
dinto rohit banglapai snchari sadhinchi ఒke inningsto rndu prapancha rikardulu srishtinchadu .
anantaram shrilankato adina tarvati nyachlonu rohit ( 103 ) maro snchari badadam valla o prapanchakaplo atyadhikanga aidu shatakalu badina kriktarga ippativaraku ఎvariki sadhyankani rikardu nlaklpadu .
otla tlagimpu vishayanlo tamanu anyayanga kesulo irikistunnarani , pashchimagodavari jilla jangarddigudnlo vaikapa nayakulu polissteshan mundu andolana chepattaru .
nttam 25 mandi anumanitulanu polis steshan pilipinchi ఎssai vicharana chesharu .
vari nunchi ratapurvakanga vivaralu tisukunnaru .
vishayam tlusukunna vaikapa nayakulu steshanku vachchi andolana chepattaru .
prabhutvam kavalani tamapai kutra pannutondani aropincharu .
vadhuvu tallidandrulu o chota , varudi tallidandrulu marochota , vadhuvarula vivaham inkochota , vivaha vedukala tirune marchivesindi kvid , anrikaloni kaliphorniyalo tama pillalu vivaham chesukuntundaga , vari tallidandrulu ఎvari illalo varundi a vedukanu vikshincharu .
purva khammam jillaloni ashvapuram , vairallo budhavaram ratri i vinutna drishyalu kanipinchayi .
ashvapuraniki chndina disisibi dairaktar tulluri brahmayya , vasantala kumart anandita kaliphorniyalo untunnaru .
vairaku chndina vasirddi rameshbabu , latala kumarudu giridhar kuda akkade untunnaru .
anandita , giridhar vivaha nishchitartham gata nla 22na jarigindi .
manuguruloni o kalyana mandapanlo ఎduta pdda tra erpatuchesukuni a vedukanu antarjalam dvara ubhayula tallidandrulu vikshincharu .
ashirvadalu andincharu .
budhavaram sayantram vadhuvarula vivaham kaliphorniyalo shastroktanga jarigindi .
vadhuvu tallidandrulu , kutumba sabhyulu ashvapuranlo , varudi tallidandrulu , kutumba sabhyulu vairalo untu vedukanu vikshincharu .
kendra prabhutvam karmika , vyavasaya rangalato patu praja vyatireka billulanu upasanharinche varaku tama poratanni knasagistamani siaitiyu rashtra pradhana karyadarshi sayibaba tliparu .
haidarabad baglingampalliloni sundarayya park vadda palu sanghala adhvaryanlo bhari ఎttuna karmikulu nirasana tliparu .
kendra prabhutvam karmika chattala savarana apalani , prabhutva ranga sansthala praivetikarana upasanharinchukovalani dimand chesharu .
anni karmika sanghalu andolana bata pattayi .
prapanchanni gadagadaladistunna karona vairas vishayanlo ingland prabhutvam kanisa jagrattalu tisukoledani jatiya byadmintan chiph koch pullla gopichand vimarshinchadu .
airopaloni migata deshalu mundu jagratta charyalu tisukunna , ingland prabhutvam matram karona mahammari tivratanu gurtinchadanlo viphalamaindani annadu .
al ingland chhampiyanshiplo palgni adivaram udayam haidarabadku tirigchchina gopichand , prabhutva adeshala meraku ఎvarini kalavakunda sviya nirbandhanlo unnadu .
intikaina vllakunda phanhauslo untunnadu .
karona vairas lakshanalevi tanaku lekapoyina videshala nunchi ragane gopichand sviya nirbandham vidhinchukuni badhyatayuta paurudinani nirupinchukunnadu .
prastutam sviya nirbandhanlo unna gopichand , ingland chhampiyanship gurinchi chppadu .
" barminghanlo al ingland torni jarigindi .
varam rojulu akkade unnam .
karona mahammaripai prapanchamanta apramattamaina , ingland prabhutvam kanisa charyalu tisukoledu .
mundu jagratta charyalevi chepattaledu .
al ingland jarigina stediyanlo 2000 mandi kurchni nyachlu chusharu .
andulo ఎvarvariki karona vairas undo ledo tliyadu .
airopaloni migata deshalu niyantrana charyalu chepattina , ingland matram pattinchukoledu .
akkadi prabhutvam sariga spandinchaledu .
a deshanlo unna videshiyulu ఎppudppudu svasthalalaku vldama ani atrutaga ఎduruchustunnaru .
ingland , dubaylalo vimanala rakapokalu 60 shataniki paiga taggipoyayi .
pashchima deshala kante mana deshanlo , mana rashtranlo chepattina mundastu charyalu bhesh .
atu kendram , itu rashtram karona vishayanlo samarthanga vyavarinchayi .
mundu jagratta charyalu tisukovadam valla karona vairas vyapinchadam ledu .
prajala arogyam , bhadrata annitikante mukhyam .
manato patu mana chuttu unnavalla arogyamu mukhyame .
ingland nunchi adivaram udayam haidarabadku vachcha .
karona vairas lakshanalu lekapoyina intiki vllakunda , vimanashrayam nunchi neruga phanhausku vachcha .
ninnati nunchi ఎvarini kalavakunda sviya nirbandhanlo unna .
varam rojula patu ilage undalani anukuntunna .
a tarvate bayataku vasta .
kendra , rashtra prabhutvala adeshalu patinchadam badhyatayuta paurudiga mana vidhi .
prastutam deshanlo arogya atyayika sthiti nlakndi .
prajalanta prabhutvaniki sahakarinchali .
tlangana prabhutvam , bharata kridapradhikara sanstha , bharata byadmintan sangham adeshala prakaram indor , autdor stediyalni museyali .
kabatti gopichand akadamilu rndintini inla 31 varaku musestunnam .
bidablyuఎph anni tornilanu nla rojula patu vayida vesindi .
vachche nla 12 varaku ఎlanti tornilu levu .
kridakarulu rikavari ayyenduku i samayanni sadviniyogam chesukovachchu .
prastutaniki rashtranlo paristhiti adupulone undi .
maro nla rojula patu jagrattaga unte karona vairas niyantranalo marinta purogati kanipistundi " - pullla gopichand , byadmintan koch .
arthika mandagamanam unnappatiki raitubandhu amalu chestunnamani munsipal , aiti shakha mantri ketiar chpparu .
tama prabhutvaniki raitule ndati pradhanyamani tvit chesharu .
raitula patla siఎm kesiar , mantri niranjanrddi chittashuddhiki abhinandanalu tliparu .
i nla 27 nunchi 58 lakshalaku paiga khatallo raitubandhu jama chestamannaru .
ru . 7,300 kotlanu raitulaku andistamani chpparu .
kendra prabhutvam nutana vyavasaya chattalu usanharinchukune varaku poratam chestamannaru .
reyimbavallu shramistunna polisula sevalu abhinandaniyamani , variki manasika ullasanni kalpinchenduku atmiya sammelanam ఎntagano upayogapadutundani karinnagar jilla jadji anupama chakravarti annaru .
polis kamishanar kamalasan rddi erpatu chesina i atmiya sammelananiki am mukhya atithiga hajarayyaru .
i karyakramanlo kalktar sarpharaj ahmad , nagara palaka sanstha kamishanar venugopal rddi , polis shakha adhikarulu palgnnaru .
jilla nunchi badili ayi vllipoyina kndaru polis adhikarulaku jnapikalu andincharu .
haidarabad kalakarula nrityalu , patalu andarini akattukunnayi .
suprinkortu ichchina jivo 3 raddunu vyatirekistu vishakha ejnsi mandalalloni adivasilu dharna chepattaru .
jivo 3nu knasaginchalantu pradhana kudalla vadda andolana vyaktam chesharu .
nirasanakarulaku majimantri kidari shravan kumarto patu tdepa nayakulu maddatu tliparu .
jivo 3 raddu valla girijana prantallo yuvata udyoga avakashalu kolpotundani chpparu .
vyaparulu saitam vari dukanalanu svachchhandanga musivesharu .
sinima ranganlo atyanta pratishthatmaka avardu ' askar ' pradanotsavam las enjilsloni dalbi thiyetarlo attahasanga jarigindi .
ఎndaro atiratha maharathula samakshanlo vijetalu akadami avardulanu anduknnaru .
i edadi uttama chitram phalitam kosam prekshakulu ఎnto asaktiga ఎduruchusharu .
sini vishleshakula anchanalanu talakindulu chestu ' parasait ' uttama chitranga nilichi charitra srishtinchindi .
askar charitralo o videshi sinima uttama chitranga nilavadam ide tlisari .
i muviki bang jun ho darshakatvam vahinchadu .
askar avardu barilo digina i sinima , uttama antarjatiya chitram , uttama darshakatvam , ఒrijinal skrin ple vibhagallonu puraskaranni sntam chesukundi .
i sandarbhanga darshakudu bang jun hu manasulo matalu panchukunnadu .
" vayasulo unnappudu nenu sinima gurinchi chaduvutunna rojullo na manasulo nilichipoyina o mata undi .
' manam edaite vyaktigatanga bhavistamo andulo srijanatmakata untundi .
' pathashalalo unnappudu ఎkkuvaga martin skorsn chitralanu chusevadini .
i avardu vastundani kalalo kuda uhinchaledu " bang jun h , parasait chitra darshakudu .
o vaipu uttama chitranga ' parasait ' nilichi andarni ashcharyaparachaga , britan darshakudu sam mndis trakkkinchina ' 1917 ' chitraniki puraskaram rakapovadam abhimanulaku nirasha migilchindi .
kens philm phstivallonu avardu pndina tli dakshina kriya sinimaga ' parasait ' charitralo nilichindi .
pashchatya prekshakulaku bang chitralu kttem kadu .
gatanlo ' mnris aph mardar ' sinimato antarjatiya sthayilo gurtimpu tchchukunnadu .
dakshina kriya sini ranganlo tanakantu o pratyekata chatukunnadu .
kathentante , o peda kutumbanloni naluguru vyaktulu , kadupu nimpukovadame gagananga unna paristhitullo , udyogala kosam o dhanika kutumbam panchana cherutaru .
tamanta ఒke kutumbam anna vishayanni yajamanula daggara dachipdataru .
valla kanna mundu a udyogalu chestunna varini mosapuritanga a inti nunchi vllagdataru .
yajamani kutumbam vihara yatraku vllinappudu a intiloni saukaryalanu anubhavistu darjaga gadipestuntaru .
ayite tama valla udyogalu kolpoyinavariki viranta ఒke kutumbam anna vishayam tlisipotundi .
alopu yajamani kutumbam tirigi vachchestondanna samacharam vastundi .
a tarvata em jarigindi tama bandaram bayatapadite udyogalu potayanna bhayanto vallem chesharu ane vishayalato parasait chitram trakkkindi .
peda , dhanika vargala antarala valla samajanlo nlaknna kathina paristhitulaku vinodanni jodinchi darshakudu bang jun hu i chitranni trakkkinchadu .
prastutam i chitranni tlivijan siris rupanlo prasaram cheyanunnatlu tlustondi .
rashtra prabhutva adeshala prakaram viarvolu rvnyu rikardulanu aya mandalalloni tahasildarlaku andajestunnaru .
adilabad jilla indravlli , utnur , gadiguda mandalalaku chndina viarvolu , rvnyu rikardulanu tahasildarlaku andajesharu .
utnur mandala tahasildar satish kumar tana paridhiloni 13mandi viarvola nunchi rvnyu rikardulanu svadhinam chesukunnaru .
vatannintini kalktarlaku appaginchanunnaru .
vaividhyabharita kathallo natinchenduku asakti chupe hirollo sandip kishan ఒkadu .
gatedadi ' tnali ramakrishna ' ga prekshakulni navvinchi , ippudu ' e1 ఎksprs ' ane sports dramato sandadi chesenduku siddhamavutunnadu .
anni anukunnatlu jarigite i vesavilone prekshakula munduku vachchedi .
karona dbbaku chitrikarana dashalone agindi .
tajaga i sinima gurinchi matladutu o asaktikara vishayanni bayatapttadu .
tlisariga sikspyakto darshanamivvabotunnatlu tliyajeshadu .
o vaividhyamaina kathato i sinimanu trakkkistunnarani , kevalam 10 rojula chitrikarana matrame migili undani sandip spashtam cheshadu .
tamila chitram ' natpe tunai ' ku rimekga dinini rupndistunnaru .
lavanya tripathi hiroyin .
lakdaun tarvata o yuva darshakudito , ktta prajktunu prarambhistanani sandip chppadu .
maro rndu sinimalu charchala dashalo unnatlu tlipadu .
kutumba vyaparanni sthapinchina bharatiya vyaparavettalu saraina varasatva pranalika leka satamatamavutunnarani o sarvelo vlladaindi .
padavi viramana samayanlo i samasya ఎdurkntunnatlu tlipindi .
bharatloni 53 kutumba vyaparalapai sarve chesindi indiyan skul aph bijins ( aiఎsbi ) ku chndina thamas skimidhini sntar phar phyamili ఎntarpraij ( tiఎssiఎphi ) .
' i sarvelo vlladaina vishayalu bharatlo kutumba vyaparala paristhitini pratibimbistunnayi .
bharatlo chala kutumba vyaparalu 1980 - 1990la madhya prarambhamayyayi .
arthika sanskaranalu praveshapttina kalanlo prarambhamaina i vyaparalanu knasaginchadaniki saraina varasatva pranalikalu vyavasthapakula vadda levu .
marutunna parinamalu , bhavishyat tarala drishtikonanlo marpu , itara samajika marpulu , padavi viramana , varasatvam , nirvahana vanti anshalapai prabhavam chuputunnayi .
' - nupur pavan bang , tiఎssiఎphi asosiyt dairktar .
prapanchavyaptanga , aiఎsbi tarahalo prapanchavyaptanga 33 deshalaloni 1800 kutumba vyaparalapai 48 vishvavidyalayalu kalasikattuga sarve nirvahinchayi .
aya sansthala siiolalo sagam mandiki saraina padavi viramana pranalikalu levani telchayi .
70 shatam kutumba vyaparalu varasatva pranalika lekunda satamatamavutunnatlu vivarinchayi .
saraina pranalikato munduku .
samajika marpulanu drishtilo unchukni savallanu adhigaminchalani suchincharu nupur .
vyaparanni munduku tisuklladaniki ఎppatikappudu saraina pranalikalu vesukovadam dvara dirghakalam patu kutumba vyaparalanu knasaginchavachchani perknnaru .
svitjarland tnnis diggajam rojar phdararku atyunnata gauravam labhinchindi .
svis prabhutvam atadi chitranto karnsi nanelanu mudrinchindi .
55vela kayinlu rupndistundaga , vatini pri ardar rupanlo neti nunchi dismbar 19 varaku prajalaku andubatuloki tisukchcharu .
i vishayampai phdarar anandam vyaktam cheshadu .
" dhanyavadalu svitjarland , na bmmato nanelanu mudrinchadam chala gauravanga , ghanataga bhavistunna " - rojar phdarar , tnnis kridakarudu .
charitralo nttandatisari , svis prabhutvam ippativaraku palu rangallo deshaniki seva chesina variki i vidhamaina gauravam kalpinchindi .
ayite tlisari bratiki unna vyakti i ghanata sadhinchadam vishesham .
i edadi janavarilo phdarar bmmato 20 phrank vndi nanenni bahirgatam chesindi .
a kayinpai atadi suparshat ayina byak hyandto phojunu mudrincharu .
ippatike i nanela kosam bhariga poti nlaknnatlu adhikarulu tliparu .
vachche edadi 50 phrank gold kayinnu vere dijainto tisukuranunnatlu chpparu .
maro 40 vela nanelanu mudrinchi vachche edadi me nlalo andubatuloki tisukuranunnaru .
karnulu jilla nandyala mandalam ayyaluru gramaniki chndina riyaj , shaphi ane vyaktulaku chndina traktar drojarunu samipa bandhuvu sirivllaku chndina rashid , mariknta mandito kalisi tisukllaru .
traktar draivar mahabub basha phiryadu meraku polisulu kesu namodu chesharu .
traktarnu svadhinam chesukunna polisulu steshan ఎduta uncharu .
drojarunu tirigi ivvadanlo japyam jarigindani agrahinchina riyaj , shaphilu polisu steshan mundu andolana chesharu .
i vishayanlo polisu steshan vadda panchayiti jarugutunna kramanlo shaphi mariknta mandito kalisi traktarpai ptrolu posi nippantinche yatnam chesharu .
dinto steshan vadda udriktata nlakndi .
vntane spandinchina polisulu paristhitini adupuloki tchcharu .
tama vaipu ఎlanti nirlakshyam ledani siai divakararddi tliparu .
nijamabad jilla armurlo gata aidurojulaga jarugutunna andar 18 rashtra sthayi saphtbal kridalu mugishayi .
indulo sumaru 23 rashtralaku chndina ఎnimidi vandala mandi kridakarulu palgnnaru .
balura vibhaganlo andhrapradesh rashtram ndata nilavaga , chhattisgadh rndo sthananlo nilichindi .
balikala vibhaganlo maharashtra tlisthananlo nilavaga , rndo sthananlo andhrapradesh nilichindi .
i karyakramanlo edo btaliyan kamandnt sambayya palgnnaru .
kridala valla udyoga avakashalu nrugupadatayani tliparu .
tirupati nagaraniki chndina o vriddhuraliki aktobaru 2na kvid pajitivga nirdharanayindi .
kumarudu kuda marusati roju parikshalu cheyinchukunnaru .
ataniki kuda kvid sokinatlu telindi .
talliki pajitiv ravadam , a tarvata tanaku nirdharana kavadanto tamavalla kutumbasabhyulaku kuda vairas sokutundemo anna andolanato ayana bavilo duki atmahatya chesukunnadu .
prastutam atani talliki lakshanalu taggumukham pattayi .
gangadharanlluru mandalam kalijavedu panchayati k . vnkatapuram gramaniki chndina vriddhuralu ( 80 ) ki varam rojuluga jvaram vastondi .
parikshalu cheyaga guruvaram sayantraniki pajitiv phalitam vachchindi .
knnirojulu pratyeka gadilo vishranti tisukunte kvid taggutundani kutumbasabhyulu dhairyam chppina , andolanato shukravaram udayam balavanmarananiki palpaddaru .
vishvasanto nilabadi .
jidinlluru mandalanloni virakanlluru ఎssi kalaniki chndina nagamma ( 85 ) ku kvid vachchina adhairya padaledu .
julai 31na tirupati svinslo cheri , vaidyulu suchanalu patincharu .
am manodhairyanto undatanto 14 rojullone mahammarini jayinchi , intibata pattaru .
ఎppatilage prastutam churukuga tirugutunnaru .
nagammanu sphurtiga tisukunte karonanu jayinchadam pdda kashtamemikadu .
tirupati nagaraniki chndina mangamma ( 101 ) ku kuda karona vachchina sakalanlo asupatrilo cheri , vaidyula salahalu patinchadanto kvidpai vijayam sadhincharu .
‘karona sokite pranalu kolpotamanna bhavana sarikadu , asupatriki kuda vllakunda 14 rojulu intlone pratyekanga untu poshakaharam tisukunte mahammaripai vijayam sadhinchavachchu .
badhitudu manodhairyanto unnappude e matralaina panichestayi' ani kvid vidhullo nimagnamaina vaidyulu nirantaram chbutunna matalu ivi . karona pajitiv ani charavaniki sandesham ragane jillalo kndaru kungipotunnaru .
appativaraku dhairyanga unnavaru kasta andolana chndutundatantone asupatriki tisukchchina maranalu prugutunnayani vaidyulu perkntunnaru .
duram pdatarane bhavanato , kvid sokindanna bhayanto itivala kndaru balavanmaranalaku palpadutunnaru .
jillavyaptanga ఎnimidi mandi ila pranalu tisukunnaru .
karona vachchindani tliste , bandhuvulu , snehitulu duram pdatarani , chuttupakkala varu chulakanaga chustaremonanna apoha paluvurilo undi .
i nepathyanlo badhitulaku bandhuvulu , snehitulu basataga nilichi , avagahana kalpiste atmahatyalu taggumukham padatayi .
maranala shatam takkuve .
karona sokite maranistamanna apoha sarikadu .
jillalo kvid maranala sankhya takkuvagane undi .
kesulu vlugu chusina tlinallato poliste , ippudu vairas gurinchi prajalaku avagahana prigindi .
kndaru anavasaranga andolana chndi atmahatyalu chesukovadam tagadu .
80 ellakupaibadda vriddhulu kuda manodhairyanto untu knnirojullone dishchharji avutunnaru .
atuvanti varini sphurtiga tisukunte kvidnu jayinchavachchu , daktar vngamma , svins .
sanchalakulu .
varam rojullone kolukuntunnaru .
karona vachchina vanda mandilo ఒkkare nriti chndutunnaru .
virilo kuda ఎkkuva mandi dirghakalika anarogyanto badhapadutunnavare .
50 ellalopu unna vyaktulu asupatrulu , illalo undi , vaidyula salahalu patistu varam rojullone kolukuntunnaru .
kvid vachchindani , vastundani manasikanga bhayapadevarini kutumbasabhyulu mundastuga manasika vaidya nipunulaku chupinchali , daktar subbaravu , jilla kvid nodal adhikari .
aktobaru 8va tedi udayam 9 gantala natiki jillalo kvid kesulu 68,146 .
karonanu jayinchinavaru 61,002 .
jillavyaptanga rikavari shatam 89.51 .
jillalo karona soki maraninchina vari shatam 1.01 .
idi chadavandi , iroju epi ఎnst phalitalu vidudala .
antarjatiya dravyanidhi sanstha ( aiఎmఎph ) ku tvaralone ktta sarathi ranunnaru .
prastutam prapancha byankulo mukhya karyanirvahana adhikariga vidhulu nirvartistunna kristalina jarjiva ఎmpika khayanga kanipistondi .
am abhyarthitvaniki poti lekapovatame induku karanam .
prastutam aiఎmఎph adhinetaga unna kristin lagarde airopa kendra byanku sarathiga vllanunna nepathyanlo kristalina ఎnnika anivaryamayindi .
haidarabad mahanagara palakasanstha ఎnnikala parvanlo atyanta kilakamaina ghattamaina poling mangalavaram jaraganundi .
udayam edu gantala nunchi sayantram aru gantala varaku poling jaraganundi .
2 vela 937 prantallo 9 vela 101 poling kendralanu erpatu chesharu .
ఒkko poling kendranlo otarla sankhya vyyiki minchakunda jagrattalu tisukunnaru .
kndapur divijanlo atyadhikanga 99 poling kendralu undaga , ramachandrapuram divijanlo atyalpanga 33 poling kendralunnayi .
atyadhikanga jangamnt divijanlo , nttam 150 divijanlaku ganu sagatuna ఎnimidi mandi chppuna 11 vandala 22 mandi abhyarthulu ఎnnikala barilo unnaru .
atyadhikanga jangamnt divijanlo 20 mandi abhyarthulu potilo undaga , uppal , barkas , navab sahb kunta , jidintla , tolichauki divijanlalo atyalpanga mugguru chppuna ఎnnikala barilo unnaru .
rashtra ఎnnikala sangham vivarala prakaram jihchఎnsi paridhilo otarla sankhya 74 lakshala 44 vela 260 .
indulo purushulu 38 lakshala 77 vela 688 mandi kaga , mahila otarla sankhya 35 lakshala 65 vela 896 .
itarulu 676 mandi unnaru .
ఎkkuva sankhyalo mailardev palli divijanlo 79 vela 290 mandi otarlu undaga , ati takkuva sankhyalo ramachandrapuram divijanlo kevalam 27 vela 998 mandi otarlunnaru .
poling kosam 48 vela mandi sibbandini viniyoginchanunnaru .
ఎnnikala nirvahana kosam 14 mandi sadharana parishilakulatopatu 38 vyayaparishilakulanu niyamincharu .
prati sarkil rndu chppuna 60 phlaying skvad brindalatopatu 30 statik sarvailns brindalu , 661 mandi jonal adhikarulanu niyamincharu .
kvid nepathyanlo imaru byalt patrala adharangane oting nirvahistunnaru .
andulo bhaganga 28 vela 683 byalt baksulanu viniyogistunnaru .
poling kosam 81 lakshala 88 vela 686 byalt patralanu mudrincharu .
karona nepathyanlo poling kendrala vadda kvid margadarshakalu khachchitanga patinchalani adeshalu jari chesharu .
prati ఒkkaru maskunu vidhiga dharinchali .
shanitaijarlanu andubatulo unchutaru .
bhautikaduranni patinchela avasaramaina jagrattalu tisukuntunnaru .
80 ellu paibadina vriddhulu , divyangulu , kovid pajitiv nirdharana ayina vallu postal byalt dvara otuhakkunu viniyoginchukune vsulubatu kalpincharu .
2vela 831 mandi postal byalt saukaryanni viniyoginchukunnaru .
kvid pajitiv nirdharana ayina vallu sayantram aidu nunchi aru gantala varaku poling kendrallo otuhakku viniyoginchukovachchu .
ivala poling samagri pampini , poling samagrini ivala andinchanunnaru .
150 divijanla jarugutunna ఎnnikalaku sambandhinchi 30 diarsi kendralanu erpatu chesharu .
akkadi nunchi byalt baksulu andinchadam , strang runlu , lkkimpu kendralu nirvahinchanunnaru .
indukosam ఎlbinagar jonlo 5 , charminar jonlo 6 , khairatabad , sikindrabad , kukatpalli jonlo aidesi , sherilingampalli jonlo nalugu diarsi kendralanu erpatu chesharu .
akkadi nunchi sambandhita divijanlaku sambandhinchina samagrini adhikarulaku pampini cheyanunnaru .
isari pratyekanga kanona kitlatopatu 500 millilitarla shanitaijarlu saha ఒkko poling kendraniki 5 chppuna andinchenduku 60 vela shanitaijarlanu ippatike baldiya siddham chesindi .
varangal nagaranlo vaidya vidyarthulu , judala andolanalu knasagutunnayi .
kendra prabhutvam ఎnఎnsi billunu vntane upasanharinchukovalani dimand chestu vidyarthulu kakatiya vaidya kalashala nunchi hanmakndaloni ekashila parku varaku nirasana ryali chepattaru .
daripdavuna prabhutvaniki vyatirekanga ninadalu chestu tama nirasana vyaktam chesharu .
billunu raddu cheyani pakshanlo andolana uddhritam chestamani hchcharincharu .
kridala nepathyanlo trakkkabotunna ' 83 ' chitranlo balivud hat janta kalisi natinchanunnaru .
1983 prapancha kap gluchukunna nepathyanto i chitram trakkkabotondi .
krikt diggajam kapil dev patralo ranvir , ayana bharya romi devga dipika vnditrapai kanuvindu cheyanunnaru .
samajika madhyamallo ranvir i vishayanni prakatinchadu .
" 83 brindanlo nato patu dipika jata kalisindi .
i chitranni kabir khan trakkkistunnadu " - ranvir sing .
maro postlo marinni vishayalu panchukunnadu ranvir .
" na bharya patralo na bharya tappa inkvaru baga cheyagalaru 83 chitranlo romi devga dipikane natistondi .
kabir khandi tlivaina ఎmpika " - ranvir sing .
ippativaraku i janta mudu chitrallo natinchindi .
chivarisariga gatedadi vidudalaina padmavatlo vnditrapai nrisharu .
prastutam i chitram skatlandloni glasgolo trakkkutondi .
1983 prapancha kap phainallo kapil sarathyanlo vstindispai adbhuta vijayanni sadhinchindi bharata jattu .
ndatisariga bharatku prapanchakapnu andinchindi .
i nepathyanlo sage i chitram 2020 epril 10na vidudala kabotundi .
i chitram rilayans ఎntartainmnt samarpanalo madhu mantna , vishnu induri , kabir nirmistunnaru .
nlluru jillalo nerala niyantranaku pratyeka charyalu chepadutunnatlu jilla ఎspi bhaskar bhushan vlladincharu .
ktta edadilo prajala rakshana , saulabhyam kosam pradhananga mudu vidhanalanu amalu chesenduku polisu shakha krishi chestundannaru .
ranunna mudu nlallo jillalo ' i pepar ' vidhanam tisukuvastunnatlu chpparu .
prajalu pepar dvara phiryadu chesina , vatini tama sibbandi vntane ' i pepar ' loki marustarani vlladincharu .
' nisha ' peruto ratri samayallo mahilala rakshanapai pratyeka drishti saristamani chpparu .
' kavach ' peruto nlluru jillalo padivela sisi knralanu 2020 dismbar natiki erpatu chestamannaru .
i sisi knralanu kamand kantrol runki anusandhanamichchi , nigha patishtam chestamani tliparu .
gatedadito poliste 2019lo 30 shatam kraim ret tagginatlu vlladincharu .
rajadhani udyamanlo maro raitu pranalu kolpoyaru .
rajadhani taralipotondane badhato tulluruku chndina jammula gopalaravu gundpotuto nritichndaru .
amaravati nirmananiki raitu tanakunna ఎkaram planni bhusamikarana kinda prabhutvaniki ichcharu .
gata knni rojuluga tullurulo jarugutunna amaravati udyamanlo gopalaravu churugga palgnnaru .
gopalaravu nriti patla tulluru diksha shibiranlo raitulu santapam prakatincharu .
